Como queria continuar a investigação, decidi adicionar
outro termo. Desta vez, usei a
palavra election. Notei algo interessante: estes picos
espaçados igualmente com o passar do tempo. Depois,
percebi que esses picos fazem sentido pois
as eleições presidenciais norte-americanos ocorrem a cada quatro
anos, em novembro. Quando passo o mouse sobre
o gráfico, vejo os picos em novembro. Finalmente,
queria verificar se uma palavra apareceu
mais do que estas outras palavras nos últimos anos. Digitei
a palavra Facebook. Isso gerou uma grande mudança
na escala vertical no gráfico. Notei que, até 2007,
Facebook não aparecia. Acho interessante saber que
uma palavra como Facebook remeta a palavras como
chicken, music e movies. Facebook é certamente o gigante
neste gráfico. Esta é uma amostra de
tantos dados que estão por aí, aguardando para
serem explorados. Mãos à obra.
Tente executar sua própria análise de tendências. Procure
celebrities, music, movies ou outra palavra que considere
interessante. Você pode usar o gráfico de série
temporal, como eu fiz, ou outro recurso no site. Após
fazer sua exploração, compartilhe suas descobertas
nos fóruns e poste comentários interessantes.